Israel niega los informes de un alto el fuego
en el sur de Gaza para permitir que los
ciudadanos extranjeros huyan a Egipto. Algunos medios de comunicación
habían dicho que el cruce fronterizo de Ruer
estaba a punto de abrirse para permitir que
la gente saliera y la ayuda entrara en el
territorio asediado. Se han visto camiones de combustible.
en la zona, pero su
destino aún no está claro. Los informes habían
dicho que la tregua en la frontera se
prolongaría durante varias horas porque la oficina del
Primer Ministro israelí Benyamin
Netanyahu dice que este no es el caso. Los
palestinos se han estado reuniendo en el
cruce con la esperanza de escapar.
El bombardeo de Israel nuestra corresponsal Tanya kma
está en el sur de Israel y ella me contó
más sobre la posible apertura del
cruce fronterizo de Rafa. En este momento hay un poco
de confusión sobre si se abrirá o
cómo se abrirá porque temprano en la
mañana había  primeros informes de que
habría una pausa en las
hostilidades o una especie de
alto el fuego temporal para que el cruce esté
abierto por el que la gente pueda pasar principalmente, esto
sería una apertura para personas con doble nacionalidad, hasta
donde entendemos, para
ciudadanos extranjeros para extranjeros n palestinos con
extranjeros  nacionalidad para pasar por
el cruce, pero esto se basó en
informes de una agencia de noticias, pero
ahora tenemos que la oficina del Primer Ministro israelí
había emitido una declaración
negando que esto sucedería.
También hubo informes aquí cuando Hamas
Un funcionario informó que
no están al tanto de tal apertura, al mismo
tiempo que recibimos informes de que algunos de
los camiones están saliendo de Gaza a
Egipto, por lo que necesitamos brindarle
información y confirmación sobre
eso en el  En las próximas horas, aproximadamente,
hay, por supuesto, que deben
comprender lo que está sucediendo aquí en las
últimas 24 horas, y también lo ha habido a
pesar del movimiento de personas desde el
norte, la orden de evacuación del
ejército israelí que se dirige al sur.  Por
supuesto, todavía se han producido ataques aéreos en la parte sur de Gaza y la
gente es un cruce muy complicado,
por lo que, dadas las circunstancias, para abrir un cruce
es necesario que todas las
partes participen para que la gente pueda moverse
de un lugar a otro. Se necesita un poco de
tiempo para  llevar a la gente a través del cruce
y también tenemos que decir que Egipto también está
muy preocupado por abrir este cruce
porque no quieren ver masas de
palestinos siendo refugiados en
su territorio, así que en este momento,
sabes, no está completamente confirmado cuando
El cruce en realidad estará abierto para que
la gente se mueva en esa
dirección. ¿Qué pasa con la situación en la
frontera norte de Israel con el Líbano? ¿
Puede contarnos más sobre
eso que hemos visto en los últimos días
desde la guerra?  Comenzaron
más y más incidentes en la
frontera norte entre Israel y el
Líbano entre algunas de las
facciones palestinas allí, pero también
Hezbollah e Israel, como
disparos de misiles antitanques y esta mañana el
Ministerio de Defensa israelí y el
ejército israelí apagaron  una declaración conjunta dice
que tienen la intención de evacuar a los
residentes de las ciudades
y pueblos de la frontera norte que se encuentran en el área de hasta
2 kilómetros al lado de la
frontera libanesa. Habrá personas allí que serán
alojadas en casas de huéspedes patrocinadas por el estado
por el momento.  Entonces,
esto podría ser una indicación de que
sabes que también existe la expectativa de que
la situación podría empeorar
hasta ahora, parecía estar contenida de alguna manera
en la medida en que puedes decir eso, pero
por supuesto hay mucha preocupación y preocupación
de que podría haber  Se está abriendo un segundo frente,
especialmente si tal
invasión terrestre en Gaza pudiera comenzar y
Hezbollah pudiera entrar en la guerra o Hisbah
Irán retrocediera para que pudiera haber otro
frente abriéndose en el norte
tanyaa informando desde Ashdod. Muchas gracias
Tanya.  El ejército israelí ha
elevado a
199 el número de personas confirmadas que han
sido secuestradas por Hamas en la
Franja de Gaza. Israel ha estado concentrando tropas y
tanques en la frontera con Gaza antes de una
muy esperada ofensiva terrestre que
han ordenado más de un millón.  Los habitantes de Gaza se
desplazarán hacia el sur antes de la
operación. Cientos de miles de
personas en Gaza se encuentran ahora en una
situación desesperada, ya que los suministros de agua,
electricidad y alimentos se están agotando. Israel ha
intensificado su bombardeo del Enclave como
parte de su campaña para destruir a Hamás
después de que el grupo  masacraron a más de
1.000
civiles israelíes un momento de silencio por las
víctimas del ataque terrorista más mortífero de Israel
así es como comenzó la primera reunión del
gabinete de emergencia ampliado de Israel
el ambiente solemne seguido de un voto
de
venganza Vi a nuestros maravillosos combatientes
que ahora están en el frente  línea saben
que toda la nación está detrás de
ellos entienden la magnitud de
la tarea que están listos para entrar en
acción en cualquier momento para acabar con los
monstruos sedientos de sangre que buscan
aniquilarnos si Hamás pensara que nos desmoronaríamos se
equivocaron lo haremos  desgarrar a Hamás
Las fuerzas israelíes se han estado acumulando
en la frontera de Gaza esperando
luz verde para comenzar una ofensiva terrestre muy esperada
mientras se cierne la amenaza de una invasión. Los
ataques aéreos han continuado lloviendo
sobre el territorio asediado. Cientos
de miles de palestinos han huido
hacia el sur.  después de una orden de evacuación israelí,
pero aquí tampoco están a salvo de los ataques aéreos.
Israel también cortó el
acceso de garan a alimentos, agua y electricidad, lo que
agrava la
miseria. Las
señales de agua serpentean por las
calles. La gente desesperada hace fila durante
horas. He venido a  conseguir agua no
tenemos agua hemos llegado a una
situación desastrosa la situación es catastrófica
en todos los sentidos con la crisis de los alimentos, el
agua y la electricidad, quiero decir que la gente
no puede hacer nada en las
condiciones actuales si vas a las casas de la gente
y  En el interior de la película verás situaciones extremadamente
espantosas.
Israel dice que ahora ha acordado
volver a abrir los grifos en el sur de
Gaza, proporcionando un poco de alivio a medida que el
conflicto se
profundiza. Hablé con el periodista Hazam
Baloa antes, cuando estaba en Narat, en el
centro de la Franja de Gaza, y me dijo.  más
sobre la situación allí, uh, es kot um
in um, hay continuos
bombardeos aéreos israelíes y ataques aéreos en
diferentes áreas a lo largo de Gaza St um,
hay informes de que es más intenso
en la ciudad de Gaza y um uh, el área fronteriza
y la barra norte de  Gaza, pero aún
así hubo muchos ataques en mi
área y en el sur inun y raasa
um con respecto a la situación humanitaria
todavía no hay
electricidad um um como mencionaste en
el informe, hay señales para
personas con galones y tanques  o
lo que sea que tengan que llenar con
agua para lavar
no hay agua potable um apenas algunos
camiones móviles llegan a las áreas uh siguiendo las señales
en las panaderías y restaurantes
y tiendas de comestibles para agarrar lo que
tienen, uh allí  Hay muchas personas que
duermen durante la noche en sus automóviles o
en la calle porque no hay un lugar adonde
ir. Aún así, los israelíes están pidiendo a los
palestinos en el norte y en la
ciudad de Gaza que evacuen a Kanun, pero
esas personas no pueden moverse
porque  no hay transporte o
es riesgoso la carretera um um um um um y
sabes que la gente se pregunta
cuándo va a terminar esto o si
hay rumores sobre el alto el fuego o
un puesto temporal para afrontarlo.
Con la situación que están
experimentando estos días, Hasam,
quería preguntarte sobre estos
informes de un posible alto el fuego
que permitiría a los ciudadanos extranjeros
evacuar y, por supuesto, permitiría la
entrada de ayuda humanitaria. ¿
Has oído algo más?  sobre estos rumores
sobre este posible
alto el fuego todos estos rumores no hay
información concreta sobre esto como todo um
quiero decir al menos desde el lado de Ian que Hamás
y los funcionarios en Gaza dijeron que
no hemos oído hablar de eso um no hay
información concreta o sólida hablando
Sobre esto, todos los rumores, hay
muchas mediaciones lideradas por egipcios,
cortadores y otros partidos, um, pero quiero decir,
todavía en el terreno no hay
confirmación al respecto. Está bien, Hasam
Bela informando desde la Franja de Gaza central.
Muchas gracias por tu actualización.
gracias, ahora nos acompaña el
director regional de la Organización Mundial de la Salud
para el Mediterráneo Oriental, Ahmed Al
mandari, bienvenido a DW. Muchas gracias por
su tiempo. Nos enteramos de que el cruce fronterizo de Rafa
podría abrirse hoy. ¿Puede
decirnos en qué preparativos se encuentra?  lugar
una vez que se abra la frontera para presumiblemente recibir
ayuda lo más rápido
posible. Gracias Ana por darme la
oportunidad y, de hecho, sabes que sí,
escuchamos que hoy por la mañana se abrirá el cruce
fronterizo. Nosotros, como quienes
ya aterrizamos un avión.  llenos de
suministros, suministros médicos, que están
listos para ser enviados a Gaza
una vez que se abra el corredor, nuestros
acuerdos con las
autoridades egipcias para que estos suministros se
entreguen a la Media Luna Egipcia,
que también será entregada por su lado
a  la
Media Luna Roja Palestina en el otro lado y
asegurarnos de que estos suministros lleguen a estos
hospitales y se entreguen a los
centros de atención médica en toda Gaza. ¿Podría
preguntarles de dónde obtienen la
información de que se abrirá la frontera? ¿
Hay algo que podamos?  Apuesto
a que estamos teniendo nuestra propia comunicación
con las autoridades egipcias,
nosotros también y con el coordinador residente de la ONU,
por lo que ese tipo de acuerdo
es con la autoridad egipcia, pero hasta
ahora no sabemos exactamente a qué hora
será hoy por la mañana.  abierto,
está bien, mencionaste suministros médicos, ¿
puedes contarnos más sobre el tipo de
ayuda que podrás
brindarles a las personas una vez que
cruces el
cruce? Sí, quiero decir, estos suministros son
de alrededor de
26 toneladas metálicas que valen  1,2 millones de dólares estadounidenses.
Incluyó kits de truma. Incluyó
kits de emergencia que se pueden utilizar, ya
sabe, para tratar a las personas heridas tanto en los hospitales como en
los hospitales. Incluyó
medicamentos para alrededor de 120.000 personas
que padecen enfermedades no transmisibles.
También incluyó
suministros médicos.  y medicamentos para alrededor de
350.000 o 300.000 personas, incluidas
mujeres embarazadas y niños, así que
estos son brevemente los
contenidos de estos suministros. Está bien, la
necesidad es obviamente enorme. Estamos escuchando
que el acuerdo de alto el fuego solo está
destinado al sur de Gaza.  Hay
suficiente ayuda que va a llegar
y llegará también a las personas en el norte.
Definitivamente ya saben, lo que
estamos enviando ahora está por debajo,
muy por debajo de los requisitos
y necesidades reales allí y es por eso que, de hecho, estamos sangrando.
Estamos instando a todos los donantes y
socios a que nos proporcionen estos
suministros médicos. Tenemos nuestro propio
centro de suministros en Dubai y las cosas están
listas para ser enviadas. Solo estamos
esperando más arreglos por parte de las
autoridades aquí en Egipto, pero definitivamente ya lo saben.
He visto en el terreno,
sabes el número de víctimas,
la destrucción de las instalaciones de atención médica,
eh, está por debajo, muy por
debajo, cuáles son las necesidades reales
allí en el terreno, bien, la W, la
W, las organizaciones mundiales de salud Ahmed
Al Mander.  Muchas gracias por tu
tiempo y por mantenernos actualizados.